# 자바 핵심 개념 정리
<details>
<summary>Java에서 제공하는 원시 타입들에 무엇이 있고, 각각 몇 바이트를 차지하나요?</summary>
<div markdown="1">
// boolean: 1 바이트
- 문자: char(2byte)
- 숫자
    - 정수: byte(1byte), short(2byte), int(4byte),long(8byte)
    - 실수: float(4byte), double(8byte)
- 논리: boolean(1byte)
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>오버라이딩(OverRiding)과 오버로딩(OverLoading)에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
오버로딩 = 같은 이름의 메서드를 여러개 정의하면서 매개변수를 다르게 하여 기존에 없는 새로운 메서드를 정의하는 것이다.

오버라이딩 = 부모 클래스의 메서드를 자식 클래스에서 재정의하는 것으로 상속 받은 메서드 내용을 변경하여 부모 클래스의 메서드를 대체하여 사용하는 것이다. 이때, 메소드의 헤더를 바꾸는 것이 아니라 바디만 바꾸어야 한다.
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>객체지향 프로그래밍(OOP)에 대해 설명해주세요</summary>
<div markdown="1">
소프트웨어를 개발하는 방법론 중 하나로, 실제 세계를 객체로 모델링하여 프로그래밍 하는 방식이다. 
객체는 각각의 상태와 행위를 가지며, 객체 간의 상호작용을 통해 프로그램을 구현하는 것이다. 
객체 지향의 중요 개념으로는 추상화, 캡슐화(정보은닉), 상속, 다형성이 있다. 
객체지향의 장점은 유지보수와 확장성이 용이하며 코드 재사용성이 높아진다는 것이다.
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>추상 클래스와 인터페이스에 대해 설명해주시고, 차이에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
추상 클래스와 인터페이스는 모두 추상 메소드를 가지고 있어야 하며 자기 자신이 new를 통해 객체를 생성할 수 없다는 공통점이 있다.

하지만 추상 클래스는 일반적인 클래스를 추상화한 것으로, 하위 클래스들의 공통적인 특성을 제공하면서도 각 하위 클래스의 차이를 나타내는 데 사용한다. 그래서 상속을 통해 자손 클래스에서 완성하도록 유도하는 클래스이다.  추상 “클래스”이므로 일반 클래스와 같이 필드, 추상 메소드, 일반 메서드, 생성자를 가질 수 있다.

반면, 인터페이스는 구현해야하는 기능의 뼈대만 제공해주는 것으로, 구현 객체가 같은 동작을 한다는 것을 보장하기 위해 사용한다. 그렇기 때문에 추상 메소드와 상수만 가질 수 있다. 추상클래스와 달리 인터페이스끼리 다중 상속이 가능하며 클래스에 다중 구현이 가능하다.
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>가비지 컬렉션(gc)란 무엇일까요?</summary>
<div markdown="1">
// 내용 입력
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>JVM의 동작 방식에 대해 설명해 주세요.</summary>
<div markdown="1">
1) 작성한 자바 소스(.java)를 자바 컴파일러(javac)를 통해 자바 바이트 코드(.class)로 컴파일

2) 컴파일 된 바이트 코드를 JVM의 클래스 로더에게 전달

3) JVM의 클래스 로더는 동적 로딩을 통해 필요한 클래스들을 로딩 및 링크하여 런타임 데이터 영역(Runtime Data Area)에 올림

4) 실행엔진( Execution Engine)은 JVM 메모리에 올라온 바이트 코드들을 명령어 단위로 하나씩 가져와서 실행
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>불변 객체란 무엇이고, final은 무엇일까요? 사용하는 이유와 함께 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
불변 객체란 객체 생성 이후 내부의 상태가 변하지 않는 객체이다. 불변 객체는 read-only 메소드만을 제공하며, 객체의 내부 상태를 제공하는 메소드를 제공하지 않거나 방어적 복사(defensive-copy)를 통해 제공한다. 
final은 키워드로 변수, 메서드, 또는 클래스(class)에 사용될 수 있다. 변수에 final을 붙이면 수정할 수 없다는 의미이다. 메서드에 final을 붙이면 오버라이드를 할 수 없다는 것을 의미한다. 
클래스에 final을 붙이면 상속 불가능한 클래스가 된다는 의미이다. 
사용 이유 : 동기화를 고려하지 않아도 된다, 어떠한 예외가 발생하여도 메소드 호출 전의 상태를 유지할 수 있다, 한 번 데이터가 저장된 이후에 다른 부가 작업들을 고려하지 않아도 될 것이고 이는 캐시나 다른 자료 구조를 사용하는데 용이하게 작용, 협업 시 변경에 대한 불안없이 다른 사람의 코드를 이용할 수 있다, GC의 성능을 높여준다.
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>자바의 메모리 영역에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
자바의 메모리 영역은 Method Area, Call stack, Heap으로 이루어져있다. 
Method Area는 클래스 정보와 클래스 변수 저장한다. 
Call stack 메서드의 저장 공간으로 메서드가 호출되면 메서드 수행에 필요한 메모리 공간을 할당한다.지역변수와 참조 변수 이곳에 생성한다. 
메서드가 종료 시 메모리 반환한다. 
Heap은 인스턴스가 생성되는 공간이며 new 연산자에 의해서 생성되는 배열과 객체는 모두 여기에 생성된다. 

</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>new String()과 리터럴(" ")의 차이에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
new 연산자를 통해 문자열 객체를 생성하는 경우 메모리의 Heap 영역에 할당되고 두 번째 방법인 리터럴을 이용한 경우에는 String Constant Pool이라는 영역에 할당한다. 
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>⭐️ 추가 과제: 람다(lambda)에 대해 알아볼까요?</summary>
<div markdown="1">
함수명을 선언하고 사용하는 것이 아닌 식별자 없이 실행가능한 함수이다. 
자바 코드가 매우 간결해지고 컬렉션의 요소를 필터링하거나 매핑해서 원하는 결과를 쉽게 집계할 수 있다.
람다식의 형태는 매개변수를 가진 코드 블록이지만, 런타임 시에는 익명 구현 객체를 생성한다.
람다식 → 매개변수를 가진 코드 블록 → 익명 구현 객체
람다식은 (매개변수) → { 실행 코드 }로 구현된다.
함수 정의 형태이지만 런타임 시에는 인터페이스의 익명 구현 객체로 생성된다.
</div>
</details>
<br>

<details>
<summary>⭐️ 추가 과제: 스트림(stream)에 대해 알아볼까요?</summary>
<div markdown="1">
기능적인 측면에서 스트림은 컬렉션(배열 포함)의 저장 요소를 하나씩 참조해서 람다식으로 처리할 수 있도록 해주는 반복자이다. 
스트림은 람다식 또는 메소드 참조를 이용합니다. 따라서, 코드가 간결해지는 장점이 있다. 
</div>
</details>
<br>

